Outro tipo de afastamento que a gente precisa abordar aqui
são situações em casos de serviço militar.
O período em que o empregado permanece afastado
para prestação de serviço militar
não é computado para efeito do décimo terceiro salário.
E os períodos trabalhados antes e depois do afastamento
serão considerados como tempo de serviço
na determinada gratificação de Natal.
Suponhamos que você está um empregado jovem
e ele ficou na empresa até abril.
A partir de abril, ele entrou lá para a força.
Que seja Exército, Marinho ou Aeronáutica,
ele está afastado.
Então, aqueles quatro avos, ele terá direito
na fúria de pagamento de 13º.
Ali para frente, fica a critério
da Previdência Social
efetuar o pagamento para ele,
ou até mesmo o serviço militar.